# Отзывник.

Данное api приложение позволяет легко развернуть серверную часть для организации сбора и обработки отзывов для различных ресурсов.

## Установка и запуск.
Для работы с приложением Вам потребуется:
* django==2.2.16
* jangorestframework==3.12.4
* pytest==6.2.4
* pytest-django==4.4.0
* pytest-pythonpath==0.7.3
* requests==2.26.0
* Pillow==8.3.1
* sorl-thumbnail==12.7.0
* djoser
* django-filter

Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:

```
git clone https://github.com/QBC1/api_yamdb.git
```

Создать и активировать виртуальное окружение:

```
python -m venv venv
```

```
source venv/Scripts/activate # для запуска в среде Windows
```
```
source venv/bin/activate # для запуска в среде Linux
```


Установить зависимости из файла requirements.txt:

```
python -m pip install --upgrade pip
```

```
pip install -r requirements.txt
```

Выполнить миграции:

```
cd yatube_api
```

```
python manage.py migrate
```

Запустить проект:

```
python manage.py runserver
```

## Работа с приложением 

запросы к API начинаются с /api/v1/

### Алгоритм регистрации пользователей
1. Пользователь отправляет POST-запрос на добавление нового пользователя с параметрами email и username на эндпоинт /api/v1/auth/signup/.
2. YaMDB отправляет письмо с кодом подтверждения (confirmation_code) на адрес email.
3. Пользователь отправляет POST-запрос с параметрами username и confirmation_code на эндпоинт /api/v1/auth/token/, в ответе на запрос ему приходит token (JWT-токен).
4. При желании пользователь отправляет PATCH-запрос на эндпоинт /api/v1/users/me/ и заполняет поля в своём профайле (описание полей — в документации).

### Пользовательские роли
* Аноним — может просматривать описания произведений, читать отзывы и комментарии.
* Аутентифицированный пользователь (user) — может, как и Аноним, читать всё, дополнительно он может публиковать отзывы и ставить оценку произведениям (фильмам/книгам/песенкам), может комментировать чужие отзывы; может редактировать и удалять свои отзывы и комментарии. Эта роль присваивается по умолчанию каждому новому пользователю.
* Модератор (moderator) — те же права, что и у Аутентифицированного пользователя плюс право удалять любые отзывы и комментарии.
* Администратор (admin) — полные права на управление всем контентом проекта. Может создавать и удалять произведения, категории и жанры. Может назначать роли пользователям.
* Суперюзер Django — обладет правами администратора (admin)


### AUTH
Регистрация пользователей и выдача токенов

POST
    /auth/signup/
PAYLOAD
    {
    "email": "string",
    "username": "string"
    }
Responses
    {
    "email": "string",
    "username": "string"
    }


### Дополнительное описание доступно по ip:/redoc/


